# goit-rdb-hw-04
Опис домашнього завдання



1. Створіть базу даних для керування бібліотекою книг згідно зі структурою, наведеною нижче. Використовуйте DDL-команди для створення необхідних таблиць та їх зв'язків.

 

Структура БД

a) Назва схеми — “LibraryManagement”

b) Таблиця "authors":

author_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
author_name (VARCHAR)
c) Таблиця "genres":

genre_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
genre_name (VARCHAR)
d) Таблиця "books":

book_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
title (VARCHAR)
publication_year (YEAR)
author_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Authors")
genre_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Genres")
e) Таблиця "users":

user_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
username (VARCHAR)
email (VARCHAR)
f) Таблиця "borrowed_books":

borrow_id (INT, автоматично зростаючий PRIMARY KEY)
book_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Books")
user_id (INT, FOREIGN KEY зв'язок з "Users")
borrow_date (DATE)
return_date (DATE)


2. Заповніть таблиці простими видуманими тестовими даними. Достатньо одного-двох рядків у кожну таблицю.



3. Перейдіть до бази даних, з якою працювали у темі 3. Напишіть запит за допомогою операторів FROM та INNER JOIN, що об’єднує всі таблиці даних, які ми завантажили з файлів: order_details, orders, customers, products, categories, employees, shippers, suppliers. Для цього ви маєте знайти спільні ключі.

Перевірте правильність виконання запиту.



4. Виконайте запити, перелічені нижче.

Визначте, скільки рядків ви отримали (за допомогою оператора COUNT).
💡 Не забувайте робити скриншоти результатів і запитів
Змініть декілька операторів INNER на LEFT чи RIGHT. Визначте, що відбувається з кількістю рядків. Чому? Напишіть відповідь у текстовому файлі.
На основі запита з пункта 3 виконайте наступне: оберіть тільки ті рядки, де employee_id > 3 та ≤ 10.
Згрупуйте за іменем категорії, порахуйте кількість рядків у групі, середню кількість товару (кількість товару знаходиться в order_details.quantity)
Відфільтруйте рядки, де середня кількість товару більша за 21.
Відсортуйте рядки за спаданням кількості рядків.
Виведіть на екран (оберіть) чотири рядки з пропущеним першим рядком.


Критерії прийняття



Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. 
Якщо вам “тільки уточнити”😉 або ви “застопорилися” на якомусь з етапів виконання— звертайтеся до ментора у Slack)


Прикріплені посилання на репозиторій goit-rdb-hw-04 та безпосередньо самі файли репозиторію архівом.
Створено базу даних з необхідною структурою.
Таблиці заповнено тестовими даними.
SQL команди до кожного пункту чи підпункту виконуються і дають очікуваний результат (створюють таблиці чи роблять певні операції з даними).
Дано відповіді на запитання в 4-му пункті.
